ПРАВИЛА ИГРЫ В МАФИЮ (ПИТЕР)
ПРАВИЛА ИГРЫ В МАФИЮ (ПИТЕР)



Игровые сутки игры условно делятся на 4 части: 
День – 5 минут обсуждения. 
Вечер – выдвижение игроков, минуты монологов и казнь. 
Ночь – время, когда игроки используют свои индивидуальные функции. 
Утро – объявления о ночных жертвах. 

1-й игровой вечер: Представление игроков. 
Ведущий объясняет правила игры. Игроки по очереди представляются, кто они в городе по тематике, заданной Ведущим. 
1-ая игровая ночь: Ночь знакомства Мафии. 
Игроки «засыпают» (закрывают глаза руками или масками), Ведущий объявляет, что: «Мафия просыпается и знакомится». Познакомившись, Мафия «засыпает» и «просыпается» вместе с остальным городом. 
1-ое игровое утро: 
Ведущий объявляет количество Мафии в городе и желает удачи. 
1-й игровой день: 
В течение 5 минут игроки общаются, провоцируют друг друга, пытаясь найти Мафию. 
2-й игровой вечер: 
Игроки по очереди выдвигают по одному игроку на голосование. Каждый выдвинутый игрок, после выдвижения получает 1 минуту монолога. В свою минуту игрок делится с остальными своими подозрениями, если он хочет досрочно её закончить, он говорит «всё» или «спасибо». Когда все минуты закончились, Ведущий перечисляет выдвинутых игроков, в том порядке в каком их выдвигали, и считает до 3х. Сколько рук было поднято против игрока именно на счёт «3», столько голосов Ведущий и засчитывает. Голосовать можно только 1 раз. Не выдвинутые игроки тоже голосуют. Все не проголосовавшие отдают свои голоса против последнего выдвинутого игрока. Ведущий объявляет казнённого. Если голоса распределились поровну между игроками, они получают по дополнительной минуте монолога и голосование повторяется между этими игроками. Если результат снова повторился, игроки уходят в «ночь без жертв». 
2-ая игровая ночь: 
Игроки «засыпают» и просыпаются по очереди, выполняя свои ночные действия. Ведущий рукой подтверждает выбор персонажа. Регламент ночного хода - порядка 15 секунд. Очерёдность персонажей: Мафия, Бюрократ, Путана, Маньяк, Опер, Доктор, Судья, Зеркало, Журналист. 
Если игрок отказывается ходить в свой ход, на утро Ведущий просит этого игрока перевернуть карту и покинуть игровой стол. 
2-ое игровое утро: 
Ведущий объявляет результаты ночи БЕЗ уточнения кто кого убивал. 
Весь процесс, начиная с Дня, повторяется по кругу до конца игры. 
Все погибшие уходят из игры, вскрыв свою карту.

ЗАМЕЧАНИЯ ВЕДУЩЕГО



Кроме выхода из игры естественным путём, игрок может быть удалён Ведущим досрочно за 3 замечания. Замечания Ведущий ставит за: 
- Нецензурную речь за столом. 
- Прямые оскорбления других игроков. 
- Разговоры вне пяти-минутного диалога. 
- Клятвы и пари всех видов. 
- Подкуп игроков материальными и другими вознаграждениями. 
- Ночные жесты вне своего хода. 
- Подсказки игрокам во время выдвижения. 
- Спор с Ведущим во время игры.

50/50


Утром, при одновременном равном количестве Мафии и других персонажей за столом разыгрывается один из двух вариантов событий: 
Призрак: временный персонаж. Может быть «оставлен» только из убитых накануне Горожан, а также Комсомольца или Оборотня, если они не успели превратиться. В течении Дня и Вечера Призрак молча без жестов и записок наблюдает за игрой. В случае равного разделения голосов выбирает, с кем из кандидатов на казнь покидает игровой стол. 
Неконсолидированное голосование Мафии: если нет возможности оставить Призрака в игру вступает правила, при котором Мафия не может вместе голосовать за одну кандидатуру. Если такое произойдёт – засчитывается техническое поражение Мафии.

ОКОНЧАНИЕ ИГРЫ


Игра считается оконченной, если Мафии больше, чем остальных персонажей – победа Мафии. 
Полное истребление Горожанами Мафии и нейтрального персонажа – победа Горожан. 
Если за столом остался 1 игрок – победа стороны этого игрока. 
Если за столом осталось 2 игрока Вечером: 
2 «убивающие» роли или 2 «не убивающие» роли – ничья. 
1 «убивающая» роль и 1 «не убивающая» роль – победа «убивающей» роли. 
Исключения: 
«убивающая» роль и Зеркало – победа Зеркала. 
«убивающая» роль и Доктор не лечивший себя – ничья. 
Если за столом осталось 2 игрока Утром: 
Мафия/Маньяк и Горожанин (без функций) – победа Мафии/Маньяка 
Судья и игрок с его ночным приговором – победа Горожан 
Во всех остальных случаях, если нет возможности оставить Призрака – ничья.

РЕКОМЕНДУЕМЫЙ СОСТАВ ПЕРСОНАЖЕЙ


3 игрока: Мафия, 2 Горожанина 
4 игрока: Мафия, 2 Горожанина, Доктор 
5 игроков: Мафия, Оборотень, Горожанин, Доктор, Журналист 
6 игроков: 2 Мафии, 2 Горожанина, Доктор, Журналист 
7 игроков: 2 Мафии, 2 Горожанина, Доктор, Журналист, Зеркало 
8 игроков: 2 Мафии, Оборотень, Горожанин, Комсомолец, Доктор, Журналист, Опер 
9 игроков: 2 Мафии, Бюрократ, 2 Горожанина, Комсомолец, Доктор, Журналист, Опер 
10 игроков: 2 Мафии, Бюрократ, 2 Горожанина, Комсомолец, Доктор, Журналист, Опер, Маньяк 
11 игроков: 2 Мафии, Бюрократ, Оборотень, 2 Горожанина, Комсомолец, Доктор, Журналист, Опер, Маньяк 
12 игроков: 2 Мафии, Бюрократ, Оборотень, 2 Горожанина, Комсомолец, Доктор, Журналист, Судья, Опер, Маньяк 

По решению игроков возможны замены: 
Бюрократ – Путана, Опер – Судья, Маньяк – Зеркало

ПЕРСОНАЖИ И ИХ ФУНКЦИИ


КЛАН МАФИИ: 

Мафия: «стреляющие» представители клана Мафии. Просыпаются ночью всем кланом, затем консолидировано показывают на игрока, которого «убивают». 
  
Путана: «не стреляющая» Мафия. В «ночь знакомства» Просыпается вместе со всем кланом. В игровые ночи просыпается отдельно и указывает на игрока, которого «дискредитирует». «Жертва» Путаны молчит в течение всего следующего игрового дня. 
Ограничение: не может показывать на одного и того же игрока две ночи подряд. 

Бюрократ: «не стреляющая» Мафия. В «ночь знакомства» Просыпается вместе со всем кланом. В игровые ночи просыпается отдельно и указывает на игрока, которого «блокирует». «Жертва» Бюрократа, не может действовать в свой ночной ход. 
Ограничение: не может показывать на одного и того же игрока две ночи подряд. 

НЕЙТРАЛЬНЫЕ ПЕРСОНАЖИ: 

Маньяк: нейтральный персонаж. Играет сам за себя. Ночью просыпается в свой отдельный ход и указывает на игрока, которого «убивает». 

Зеркало: нейтральный персонаж. Играет сам за себя. Ночью просыпается в свой отдельный ход и указывает на игрока, на которого «отражает». Если этой ночью на Зеркало совершались различные воздействия, все они переносятся на выбранного им игрока. 

ГОРОЖАНЕ: 

Опер: положительный персонаж. Ночью просыпается в свой отдельный ход и указывает на игрока, которого «убивает». 

Судья: положительный персонаж. Ночью просыпается в свой отдельный ход и указывает на игрока, которого «казнит». «Жертва» Судьи, дополнительно покидает игровой стол после голосования следующего дня. 

Доктор: положительный персонаж. Ночью просыпается в свой отдельный ход и указывает на игрока, которого «лечит». «Жертва» Доктора, остаётся в игре, если её «убивали» ночью Мафия, Опер или Маньяк. Может лечить сам себя. 
Ограничение: не может показывать на одного и того же игрока две ночи подряд. 

Журналист: положительный персонаж. Ночью просыпается в свой отдельный ход и указывает на двух игроков, которых «сравнивает». Если оба игрока относятся к одному клану Мафии или к Горожанам, то Журналист получает информацию, что они «Одинаковые». Если игроки относятся к разным сторонам, то Журналист получает информацию, что они «Разные». При сравнении любого игрока с Маньяком получает - «разные», с Зеркалом – «одинаковые». 
Ограничение: не может «сравнивать» игроков с самим собой. 

Горожанин: не обладающая никакими ночными функциями роль. 

Комсомолец: Горожанин. Когда из-за стола уходит первый любой положительный функциональный персонаж, начинает выполнять его функции до конца игры. 

Оборотень: Горожанин, пока за столом есть все «стреляющие» представители клана Мафии. Когда игру покидает одна из «стреляющих» мафий, сам, превращается в Мафию.

ВАРИАНТЫ ИГРЫ


Игра без Ведущего: 
Если игроки опытные и знают правила, они могут начать игру без Ведущего. В этом случае Ведущим становится игрок, которого первым казнили в 1й день. 

Игра в тёмную: 
Выбывшие игроки не вскрывают свою карту. 

Игра с дополнительными минутами: 
Ведущий может по окончанию основных минут монолога, предоставить каждому из выдвинутых игроков возможность взять дополнительную минуту. Такая минута у каждого игрока только одна на всю игру.